<html lang="en"><head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
<style  type="text/css">
        body { font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, "Hiragino Sans GB", Arial, sans-serif;    font-size: 18px;    line-height: 18px;    color: #737373;  
            } 
         p { margin: 9px;
            line-height: 1.7;}
            h1,h2,h3,h4,h5,h6 {  color: #88acdb; line-height: 36px;margin:10px 0;}h1 {    margin-bottom: 18px;    font-size: 30px;}h2 {    font-size: 24px;}h3 {    font-size: 18px;}h4 {    font-size: 16px;}h5 {    font-size: 14px;}h6 {    font-size: 13px;}
            hr {    margin: 0 0 19px;    border: 0;    border-bottom: 1px solid #ccc;}
           code, pre { background: #324057;
            margin: auto;
            padding: 0.35em 1.5em;
            overflow: auto;
            color: #fff;
            line-height: 1.3rem;}
            pre code {   
            font-family:Arial;
            overflow: auto;
            padding: 1px 3px;    font-size: 14px; }
            </style>
            </head>
<body marginheight="0"><p>JavaScript 采用回调函数(callback)来处理异步编程。从同步编程到异步回调编程有一个适应的过程，但是如果出现多层回调嵌套，也就是我们常说的厄运的回调金字塔(Pyramid of Doom)，绝对是一种糟糕的编程体验。于是便有了 CommonJS 的 Promises/A 规范，用于解决回调金字塔问题。本文先介绍 Promises 相关规范，然后再通过解读一个迷你的 Promises 以加深理解什么是 Promise。

</p>
<p>一个 Promise 对象代表一个目前还不可用，但是在未来的某个时间点可以被解析的值。它允许你以一种同步的方式编写异步代码。例如，如果你想要使用 Promise API 异步调用一个远程的服务器，你需要创建一个代表数据将会在未来由 Web 服务返回的 Promise 对象。唯一的问题是目前数据还不可用。当请求完成并从服务器返回时数据将变为可用数据。在此期间，Promise 对象将扮演一个真实数据的代理角色。接下来，你可以在 Promise 对象上绑定一个回调函数，一旦真实数据变得可用这个回调函数将会被调用。

</p>
<p>Promise 对象曾经以多种形式存在于许多语言中。

</p>
<h2>去除厄运的回调金字塔(Pyramid of Doom)</h2>
<p>Javascript 中最常见的反模式做法是回调内部再嵌套回调。


</p>
<pre><code>// 回调金字塔
asyncOperation(function(data){
  // 处理 `data`
  anotherAsync(function(data2){
      // 处理 `data2`
      yetAnotherAsync(function(){
          // 完成
      });
  });
});</code></pre>
<p>引入 Promises 之后的代码


</p>
<pre><code>promiseSomething()
.then(function(data){
  // 处理 `data`
  return anotherAsync();
})
.then(function(data2){
  // 处理 `data2`
  return yetAnotherAsync();
})
.then(function(){
  // 完成
});</code></pre>
<p>Promises 将嵌套的 callback，改造成一系列的.then的连缀调用，去除了层层缩进的糟糕代码风格。Promises 不是一种解决具体问题的算法，而已一种更好的代码组织模式。接受新的组织模式同时，也逐渐以全新的视角来理解异步调用。


</p>
<h2>Promises/A 规范</h2>
<p>promise 表示一个最终值，该值由一个操作完成时返回。

</p>
<p>promise 有三种状态：未完成 (unfulfilled)，完成 (fulfilled) 和失败 (failed)。
promise 的状态只能由 未完成 转换成完成，或者 未完成 转换成 失败 。
promise 的状态转换只发生一次。
promise 有一个 then 方法，then 方法可以接受 3 个函数作为参数。前两个函数对应 promise 的两种状态 fulfilled 和 rejected 的回调函数。第三个函数用于处理进度信息（对进度回调的支持是可选的）。


</p>
<pre><code>promiseSomething().then(function(fulfilled){
  //当promise状态变成fulfilled时，调用此函数
},function(rejected){
  //当promise状态变成rejected时，调用此函数
},function(progress){
  //当返回进度信息时，调用此函数
});</code></pre>
<p>如果 promise 支持如下连个附加方法，称之为可交互的 promise

</p>
<p>get(propertyName)
获得当前 promise 最终值上的一个属性，返回值是一个新的 promise。

</p>
<p>call(functionName, arg1, arg2, …)
调用当然 promise 最终值上的一个方法，返回值也是一个新的promise。

</p>
<h2>Promises/B 规范</h2>
<p>在 Promises/A 的基础上，Promises/B 定义了一组 promise 模块需要实现的 API


</p>
<p>when(value, callback, errback_opt)
如果 value 不是一个 promise ，那么下一事件循环callback会被调用，value 作为 callback 的传入值。如果 value 是一个 promise，promise 的状态已经完成或者变成完成时，那么下一事件循环 callback 会被调用，resolve 的值会被传入 callback；promise 的状态已经失败或者变成失败时，那么下一事件循环 errback 会被调用，reason 会作为失败的理由传入 errback。


</p>
<p>asap(value, callback, errback_opt)
与 when 最大的区别，如果 value 不是一个 promise，会被立即执行，不会等到下一事件循环。


</p>
<p>enqueue(task Function)
尽可能快地在接下来的事件循环调用 task 方法。


</p>
<p>get(object, name)
返回一个获得对象属性的 promise。


</p>
<p>post(object, name, args)
返回一个调用对象方法的 promise。


</p>
<p>put(object, name, value)
返回一个修改对象属性的 promise。


</p>
<p>del(object, name)
返回一个删除对象属性的 promise。


</p>
<p>makePromise(descriptor Object, fallback Function)
返回一个 promise 对象，该对象必须是一个可调用的函数，也可能是可被实例化的构造函数。

</p>
<p>第一个参数接受一个描述对象，该对象结构如下，

</p>
<pre><code>{
  "when": function(errback){...},
  "get": function(name){...},
  "put": function(name, value){...},
  "post": function(name, args){...},
  "del": function(name){...}
}</code></pre>
<p>上面每一个注册的 handle 都返回一个 resolved value或者 promise。

</p>
<p>第二个参数接受一个 fallback(message,...args) 函数，当没有 promise 对象没有找到对应的 handle 时该函数会被触发，返回一个 resolved value 或者 promise。


</p>
<p>defer()
返回一个对象，该对象包含一个 resolve(value) 方法和一个 promise 属性。
当 resolve(value) 方法被第一次调用时，promise 属性的状态变成 完成，所有之前或之后观察该 promise 的 promise 的状态都被转变成 完成。value 参数如果不是一个 promise ，会被包装成一个 promise 的 ref。resolve 方法会忽略之后的所有调用。


</p>
<p>reject(reason String)
返回一个被标记为 失败 的 promise。
一个失败的 promise 上被调用 when(message) 方法时，会采用如下两种方法之一

</p>
<p>1.如果存在 errback，errback 会以 reason 作为参数被调用。when方法会将 errback 的返回值返回。
2.如果不存在 errback，when 方法返回一个新的 reject 状态的promise 对象，以同一 reason 作为参数。


</p>
<p>ref(value)
如果 value 是 promise 对象，返回 value 本身。否则，返回一个resolved 的 promise，携带如下 handle。

</p>
<p>1.when(errback),忽略 errback，返回 resolved 值
2.get(name)，返回 resolved 值的对应属性。
3.put(name, value) ，设置 resolved 值的对应属性。
4.del(name)，删除 resolved 值的对应属性。
5.post(name, args), 调用 resolved 值的对应方法。
6.其他所有的调用都返回一个 reject，并携带 “Promise does not handle NAME” 的理由。


</p>
<p>isPromise(value) Boolean
判断一个对象是否是 promise


</p>
<p>method(name String)
获得一个返回 name 对应方法的 promise。返回值是 “get”, “put”, “del” 和 “post” 对应的方法，但是会在下一事件循环返回。

</p>
<h2>Promises/D 规范</h2>
<p>为了增加不同 promise 实现之间的可互操作性，Promises/D 规范对promise 对象和 Promises/B 规范做了进一步的约定。以达到鸭子类型的效果（Duck-type Promise）。

</p>
<p>简单来说Promises/D 规范，做了两件事情，

</p>
<p>如何判断一个对象是 Promise 类型。
对 Promises/B 规范进行细节补充。
甄别一个 Promise 对象

</p>
<p>Promise 对象必须是实现 promiseSend 方法。</p>
<p>1.在 promise 库上下文中，如果对象包含 promiseSend 方法就可以甄别为promise 对象</p>
<p>2.promiseSend 方法必须接受一个操作名称，作为第一个参数</p>
<p>3.操作名称是一个可扩展的集合，下面是一些保留名称</p>
<p>4.when，此时第三个参数必须是 rejection 回调。</p>
<p>5.rejection回调必须接受一个 rejection 原因(可以是任何值)作为第一个参数</p>
<p>6.get，此时第三个参数为属性名（字符串类型）</p>
<p>7.put，此时第三个参数为属性名（字符串类型）,第四个参数为新属性值。</p>
<p>8.del，此时第三个参数为属性名</p>
<p>9.post，此时第三个参数为方法的属性名，接下来的变参为方法的调用参数</p>
<p>10.isDef</p>
<p>11.promiseSend方法的第二个参数为 resolver 方法</p>
<p>12.promiseSend方法可能接受变参</p>
<p>13.promiseSend方法必须返回undefined</p>

</p>
<p>对 Promises/B 规范的补充

</p>
<p>Promises/D 规范中对 Promises/B 规范中定义的ref、reject、def、defer方法做了进一步细致的约束，此处略去这些细节。

</p>
<p>Promises/A+ 规范

</p>
<p>前面提到的 Promises/A/B/D 规范都是有CommonJS组织提出的，Promises/A+是有一个自称为Promises/A+ 组织发布的，该规范是以Promises/A作为基础进行补充和修订，旨在提高promise实现之间的可互操作性。

</p>
<p>Promises/A+ 对.then方法进行细致的补充，定义了细致的Promise Resolution Procedure流程，并且将.then方法作为promise的对象甄别方法。

</p>
<p>此外，Promises/A+ 还提供了兼容性测试工具，以确定各个实现的兼容性。

</p>
<p>实现一个迷你版本的Promise

</p>
<p>上面扯了这么多规范，现在我们看看如何实现一个简单而短小的Promise。

</p>
<p>状态机


</p>
<pre><code>var PENDING = 0;
var FULFILLED = 1;
var REJECTED = 2;
function Promise() {
  // store state which can be PENDING, FULFILLED or REJECTED
  var state = PENDING;
  // store value or error once FULFILLED or REJECTED
  var value = null;
  // store sucess &amp; failure handlers attached by calling .then or .done
  var handlers = [];</code></pre>
<p>}
状态变迁

</p>
<p>仅支持两种状态变迁，fulfill和reject

</p>
<pre><code>// ...
function Promise() {
    // ...
  function fulfill(result) {
    state = FULFILLED;
    value = result;
  }
  function reject(error) {
    state = REJECTED;
    value = error;
  }
}</code></pre>
<p>fulfill和reject方法较为底层，通常更高级的resolve方法开放给外部。


</p>
<pre><code>// ...
function Promise() {
  // ...
  function resolve(result) {
    try {
      var then = getThen(result);
      if (then) {
        doResolve(then.bind(result), resolve, reject)
        return
      }
      fulfill(result);
    } catch (e) {
      reject(e);
    }
  }
}</code></pre>
<p>resolve方法可以接受一个普通值或者另一个promise作为参数，如果接受一个promise作为参数，等待其完成。promise不允许被另一个promise fulfill，所以需要开放resolve方法。resolve方法依赖一些帮助方法定义如下:


</p>
<pre><code>/**
 * Check if a value is a Promise and, if it is,
 * return the `then` method of that promise.
 *
 * @param {Promise|Any} value
 * @return {Function|Null}
 */
function getThen(value) {
  var t = typeof value;
  if (value &amp;&amp; (t === 'object' || t === 'function')) {
    var then = value.then;
    if (typeof then === 'function') {
      return then;
    }
  }
  return null;
}
/**
 * Take a potentially misbehaving resolver function and make sure
 * onFulfilled and onRejected are only called once.
 *
 * Makes no guarantees about asynchrony.
 *
 * @param {Function} fn A resolver function that may not be trusted
 * @param {Function} onFulfilled
 * @param {Function} onRejected
 */
function doResolve(fn, onFulfilled, onRejected) {
  var done = false;
  try {
    fn(function (value) {
      if (done) return
      done = true
      onFulfilled(value)
    }, function (reason) {
      if (done) return
      done = true
      onRejected(reason)
    })
  } catch (ex) {
    if (done) return
    done = true
    onRejected(ex)
  }
}</code></pre>
<p>这里resolve和doResolve之间的递归很巧妙，用来处理promise的层层嵌套（promise的value是一个promise）。

</p>
<p>构造器
// ...
function Promise(fn) {
    // ...
    doResolve(fn, resolve, reject);
}
.done方法

</p>
<pre><code>// ...
function Promise(fn) {
  // ...
  function handle(handler) {
    if (state === PENDING) {
      handlers.push(handler);
    } else {
      if (state === FULFILLED &amp;&amp;
        typeof handler.onFulfilled === 'function') {
        handler.onFulfilled(value);
      }
      if (state === REJECTED &amp;&amp;
        typeof handler.onRejected === 'function') {
        handler.onRejected(value);
      }
    }
  }
  this.done = function (onFulfilled, onRejected) {
    // ensure we are always asynchronous
    setTimeout(function () {
      handle({
        onFulfilled: onFulfilled,
        onRejected: onRejected
      });
    }, 0);
  }
  // ...
}
.then方法


// ...
function Promise(fn) {
  // ...
  this.then = function (onFulfilled, onRejected) {
    var self = this;
    return new Promise(function (resolve, reject) {
      return self.done(function (result) {
        if (typeof onFulfilled === 'function') {
          try {
            return resolve(onFulfilled(result));
          } catch (ex) {
            return reject(ex);
          }
        } else {
          return resolve(result);
        }
      }, function (error) {
        if (typeof onRejected === 'function') {
          try {
            return resolve(onRejected(error));
          } catch (ex) {
            return reject(ex);
          }
        } else {
          return reject(error);
        }
      });
    });
  }
  // ...
}
$.promise</code></pre>
<p>jQuery 1.8 之前的版本，jQuery的 then 方法只是一种可以同时调用 done 、fail 和 progress 这三种回调的速写方法，而 Promises/A 规范的 then 在行为上更像是 jQuery 的 pipe。 jQuery 1.8 修正了这个问题，使 then 成为 pipe 的同义词。不过，由于向后兼容的问题，jQuery 的 Promise 再如何对 Promises/A 示好也不太会招人待见。

</p>
<p>此外，在 Promises/A 规范中，由 then 方法生成的 Promise 对象是已执行还是已拒绝，取决于由 then 方法调用的那个回调是返回值还是抛出错误。在 JQuery 的 Promise 对象的回调中抛出错误是个糟糕的主意，因为错误不会被捕获。

</p>
<p>小结

</p>
<p>最后一个例子揭示了，实现 Promise 的关键是实现好 doResolve 方法，在完事以后触发回调。而为了保证异步 setTimeout(fun, 0); 是关键一步。

</p>
<p>Promise 一直用得蛮顺手的，其很好的优化了 NodeJS 异步处理时的代码结构。但是对于其工作原理却有些懵懂和好奇。于是花了些经理查阅并翻译了Promise 的规范，以充分的理解 Promise 的细节。



</p>
</body></html>