<html lang="en"><head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
<style  type="text/css">
        body { font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, "Hiragino Sans GB", Arial, sans-serif;    font-size: 18px;    line-height: 18px;    color: #737373;  
            } 
         p { margin: 9px;
            line-height: 1.7;}
            h1,h2,h3,h4,h5,h6 {  color: #88acdb; line-height: 36px;margin:10px 0;}h1 {    margin-bottom: 18px;    font-size: 30px;}h2 {    font-size: 24px;}h3 {    font-size: 18px;}h4 {    font-size: 16px;}h5 {    font-size: 14px;}h6 {    font-size: 13px;}
            hr {    margin: 0 0 19px;    border: 0;    border-bottom: 1px solid #ccc;}
           code, pre { background: #324057;
            margin: auto;
            padding: 0.35em 1.5em;
            overflow: auto;
            color: #fff;
            line-height: 1.3rem;}
            pre code {   
            font-family:Arial;
            overflow: auto;
            padding: 1px 3px;    font-size: 14px; }
            </style><body marginheight="0"><p>《CSS权威指南》中文字显示：任何不是块级元素的可见元素都是内联元素。其表现的特性是“行布局”形式，这里的“行布局”的意思就是说其表现形式始终以行进行显示。比如，我们设定一个内联元素border-bottom:1px solid #000;时其表现是以每行进行重复，每一行下方都会有一条黑色的细线。如果是块级元素那么所显示的的黑线只会在块的下方出现。  p、h1、或div等元素常常称为块级元素，这些元素显示为一块内容；Strong。span等元素称为行内元素，它们的内容显示在行中，即“行内框”。（可以使用display=block将行内元素转换成块元素，display=none表示生成的元素根本没有框，也既不显示元素，不占用文档中的空间） 

</p>
<p> 1.通过测试，块级元素如果不指定它的宽度，就像一个段落，而内联元素就像一个单词。（relative不能将内联元素设置为块级元素，但absolute,fixed会）<br> 2. 块级无素的另一个显著特点是：每个块级元素都是从一个新行开始显示，而且其后的无素也需另起一行进行显示。即将p元素代码和strong元素代码各重复一遍，会得到下图的结果。<br> 3.块级元素内可包含块级元素和内联元素，但内联元素内只能包含内联元素（和文本)。<br>4除了块级元素，内联元素，还有可变元素，它根据上下文来决定是块级元素或是内敛元素。常见的内联元素：p,span,textarea,html中的各种文本格式标签。 常见的可变元素有：applet,button,del,ins,map,iframe,script,object.。

</body></html>
