<html lang="en"><head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title></title>
<style  type="text/css">
        body { font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, "Hiragino Sans GB", Arial, sans-serif;    font-size: 18px;    line-height: 18px;    color: #737373;  
            } 
         p { margin: 9px;
            line-height: 1.7;}
            h1,h2,h3,h4,h5,h6 {  color: #88acdb; line-height: 36px;margin:10px 0;}h1 {    margin-bottom: 18px;    font-size: 30px;}h2 {    font-size: 24px;}h3 {    font-size: 18px;}h4 {    font-size: 16px;}h5 {    font-size: 14px;}h6 {    font-size: 13px;}
            hr {    margin: 0 0 19px;    border: 0;    border-bottom: 1px solid #ccc;}
           code, pre { background: #324057;
            margin: auto;
            padding: 0.35em 1.5em;
            overflow: auto;
            color: #fff;
            line-height: 1.3rem;}
            pre code {   
            font-family:Arial;
            overflow: auto;
            padding: 1px 3px;    font-size: 14px; }
                     table{ 
					table-layout:fixed; 
					empty-cells:show; 
					border-collapse: collapse; 
					margin:0 auto; 
					} 
					td{ 
					height:30px; 
					} 
					.table{ 
					border:1px solid #cad9ea; 
					color:#666; 
					} 
					.table th { 
				
					word-wrap:break-word;
word-break:break-all;
					} 
					.table td,.table th{ 
					border:1px solid #cad9ea; 
					padding:0 1em 0; 
					} 
            </style><body marginheight="0">

<h3>1. ["1","2","3"].map(parseInt)</h3>
 <p>  map接受一个函数function(ele,index,arr){}作为参数，ele为数组的每个元素，
    index为索引，arr为数组本身。map每项执行函数，并返回组成的新数组。
    所以依次执行parseInt("1",0),parseInt("2",1),parseInt("3",2)，返回（1,NaN,NaN）</p>
<h3>2.如何确定一个参数为数组？</h3>
  <p>  常用数据类型检测手段：</P>
   <p>  typeof msg 能正确的检测undefined,boolean,string,number,但是对于null返回object,function在有些浏览器

的部分版本会返回function,其他则会返回Object.数组会返回array。</p>
   <p>  msg instanceOf Array 如果是数组则会返回true，但是网页若有多个框架，则不能正确检测。</p>
  <p>  Array.isArray(msg) 正确的做法。</p>
 <p>   Object.prototype.toString.call([]) 可以检测内置的数据类型。</p>
<h3>3.call,apply,bind.</h3>
  <p>call和apply:对象的方法用另一个对象代替。apply接受一个数组，而call接受一系列参数。</p>
  <p>  bind:返回新的函数，函数内this对象的值会绑定到bind()的第一个参数。</p>
<h3>4. 跨域</h3>
  <p>  域名，协议，ip有一个不满足就会造成跨域。</p>
   <p> JSONP:script标签和img标签一样不受跨域的限制</p>
<h3>5.JSON</h3>
  <p>JSON数据类型有3种类型的值：简单值，对象，数组。</p>
    <p>  简单值：number,string但字符串必须是双引号。</p>
   <p>   对象：key值加双引号，没有声明变量，结束处没有分号。</p>
   <p>   数组：没有变量和分号。</p>
  <h3>解析与序列化：</h3>
    <p> JSON.stringify() 把第一个参数js对象转换为JSON字符串。
     第二个参数为一个数组，或者一个函数。function(key,value){switch(key){...}};
             函数返回undefined则对应的值被忽略。
     第三个参数  数值或者字符串。数值则为缩进的个数，字符串比如"- -" 则在没个key值前面加上这个符号。
     JSON.parse()     把第一个参数JSON转换为js值。
                       接受第二个参数，为函数。也是将key,value作为函数参数实现逻辑。</p>


</body></html>
